# KremlinBlock

Google Chrome extension to block Russian spying codes

**This extension blocks Russian HTML codes**

---

Это расширение блокирует HTML коды российских компаний, которые теоретически способны следить за пользователями интернета. К примеру, на момент создания данного расширения коды Яндекса размещены в сайтах Цензор.Нет, ИнфоРезист и практически во всех информационных ресурсах Украины.

Проблема стала крайне актуальна после того, как социальная сеть Вконтакте разместила рекламу Яндекса на своих страницах, на фоне российского вторжения в Украину, оккупации Крыма и части Донбасса, эти коды являются угрозой.

Вконтакте раньше проводила таргетинг рекламы используя информацию пользователей, и очевидно, что Яндекс может быть эффективен, только если получил эту информацию от Вконтакте. Это означает, что посещая сайты с рекламой Яндекс.Директ или с аналитикой Яндекс Метрика, Яндекс знает ваш социальный профайл. 

Можно предположить, что эту информацию могут использовать российские спец службы. Эта информация может использоваться для социологии и мониторинга настроений общества, оценивать реакцию на информационные вбросы, что бы более эффективно деморализовать наше общество.

Расширение блокирует шпионские коды, включая российскую рекламу, это делает российскую рекламу менее эффективной, это может сподвигнуть вебмастеров заменить рекламу российских компаний (яндекс, бегун) на не российские аналоги. Каждый раз посещая сайты с рекламой Яндекса или Бегуна, вы даете заработок российским компаниям (50% стоимости рекламы удерживают подобные рекламные площадки)

Расширение KremlinBlock размещено в исходных кодах на github.com
Исходный код компактен, прост для понимая каждым человеком, владеющим азами компьютерной грамотности, что является дополнительным фактором безопасности в использовании данного расширения.



